안녕하세요! 에 오신 여러분 반갑습니다.
여러분 4월이 시작됐는데요
어떻게 4월의 시작도 잘 보내고 계신가요?
한국은 4월이 되었고 봄이 드디어 왔습니다.
봄!
봄은 겨울이 끝나고 날씨가 따뜻해지기 시작하는 그 계절을 봄이라고 하는데요
사실 한국에서는 3월부터 봄이라고 부르기는 해요.
한국에도 여러 지역들이 있으니까 좀 빨리 따뜻해지는 곳도 있고
그래서 3월부터 봄이라고 얘기를 하는데
제가 느끼기에는 3월은 봄이 아니에요. 3월은 겨울이에요.
아직 3월은 저한테는 너무 춥고 봄의 느낌이 잘 나지 않았는데
정말 4월이 되고 나니까 막.. 밖에 나가면 날씨가 따뜻해요.
너무 따뜻하고 그리고 거리에 있는 나무들도
조금 조금씩 초록색이 좀 보이기 시작하고
또 꽃이 피는 나무들도 있고 해서...
그래 이거지, 이게 봄이지.
이런 생각을 하고 있는 요즘입니다.
여러분 봄이라는 계절이 이름이 왜 '봄'인 줄 알아요? 봄.
봄의 이름이 '봄'이 된 이유는 확실하진 않지만 가설, 가설이 두 가지 있습니다.
'아마 이럴 것 같다'
'아마 이래서인 것 같다' 라고 얘기하는 그 두 가지 설이 있습니다.
첫 번째는 뭐냐 불 아시죠, 여러분? 뜨거운 불. 뜨겁고 따뜻한 그 불.
그래서 '불 옴' '불이 온다' '따뜻함이 온다' 라고 해서 불옴 불옴... 이러다가 리을을 빼고
봄봄...'봄' '봄'이 되었다 라는 그런 설도 있고요.
그리고는 '눈으로 무언가를 보다' '눈으로 봄' 뭔가 새롭게 일어나는 변화들,
꽃이 피고 나무가 초록색으로 변하고 동물들이 막 꿈틀꿈틀 이제 움직이기 시작하고
겨울잠에서 깨어나서 움직이기 시작하고
그런 변화들을 눈으로 본다, 눈으로 봄이라고 해서 '봄'이라는 단어가...
봄이라는 이름이 되었다라는 설도 있어요.
그래서 이 두 가지를 합쳐서 생각을 해보면 따뜻함이 오는 계절,
그리고 뭔가 생명이 이렇게 꿈틀거리고 새롭게 좀 계절이 바뀌고
이런 것들을 눈으로 볼 수 있는 계절,
그런 계절이 한국의 봄이라는 뜻이 될 것 같습니다.
사실 여러분들한테 봄에 대해서 어떻게 보여드려야지 좋을까
어떻게 보여드려야지 '아, 이게 한국의 봄이구나'
이런 걸 좀 느낄 수 있을까를 고민을 많이 해봤습니다.
그래서 뭐 내가 자전거를 타고 벚꽃길을 카메라로 찍어봐야 되나?
아니면 노래를, 봄 노래를 들려 드려야 되나?
이런 저런 고민을 해봤지만 저 는 역시 그냥 봄에 대해서
다양한 이야기를 해보는 게 가장 좋을 것 같아서
오늘은 봄에 일어나는 일들, 봄에 사람들이 하는 것들,
그런 다양한 봄에 대한 이야기를 해보려고 합니다.
그래서 혹시나 여러분들 나라에 봄이 있다면
'우리나라의 봄과 한국의 봄은 이렇게 다르구나'
이런 걸 들어보셔도 좋을 것 같고요
또 봄이 없는 나라에 계신 분들은
'헉! 우리나라는 봄이 없어서 봄이 어떤 건지 잘 몰랐는데
아~ 디디 얘기를 듣고 보니까 봄이 이런 느낌이겠구나'
그런 것들을 생각해 보시면서 들어보셔도 좋을 것 같습니다.
네, 그럼 한국의 봄에 대한 이야기 지금 바로 시작해 보겠습니다.
재밌게 들어주세요
'한국의 봄'이라고 했을 때 아무래도 가장 먼저 머릿속에 떠오르는 건 '벚꽃'일 것 같아요.
벚꽃이 뭐냐면 나무에 피는 꽃인데
봄에 나무에 피는 흰색, 핑크색 예쁜 꽃입니다.
그래서 일본어로는 사쿠라, 영어로는 체리블라썸이라고 부르는 꽃인데요.
한국 사람들도 봄하면 이 벚꽃이 가장 먼저 떠오르는 것 같아요.
그렇기도 하고 딱 벚꽃을 봐야지 '아! 올해도 봄이 왔구나' 이렇게 느껴지는 것도 있는 것 같아요.
벚꽃은 지역마다 그리고 매년 꽃이 피는 시기가 달라요.
그래서 한 3월 말쯤에 시작해서 4월 초쯤에 피는 게 벚꽃인데요
한국 사람들이 벚꽃을 왜 이렇게 좋아하냐?
여기도 여러 가지 이유가 있을 것 같아요.
첫 번째로는 일단 봄을 알려주는 그런 꽃이기 때문에 좋아하는 것 같고
그리고 두 번째는 벚꽃이 굉장히 빨리 져요. 꽃이 져버려요. 없어져버려요.
그래서 벚꽃이 없어지기 전에 빨리 봐야 되거든요.
그래서 그.. 뭔가 빨리 사라져버리는 것에 대해서 좀 더 소중하게 보게 되는 그런 마음도 있는 것 같아요.
저거 이제 곧 떨어지겠지? 너무.. 예쁜데 아쉽다. 사진 100장 찍어야 되겠다...
이렇게 찍으려고 하는 그런 마음 있잖아요?
그런 마음이 들어서 좋은 것 같기도 해요.
그래서 여러분들도 많이 아실 것 같은데 한국에는 벚꽃 축제 같은 것도 많이 해요.
벚꽃 축제는 뭔가 엄청난 페스티벌을 하는 건 아니고요
그냥 벚꽃 축제 기간이 있어요.
4월 1일부터 4월 10일까지 벚꽃 축제 기간이다 라고 정해두고
거기 그냥 사람들이 많이 놀러가는 거예요.
벚꽃이 많이 피어있는 그 거리에 사람들이 피크닉을 가기도 하고
데이트를 가서 산책을 하기도 하고 가족끼리 나들이를 가기도 해요.
근데 모든 축제들이 그렇듯, 모든 축제들 그리고 뭔가 그런 시즌마다 하는 그런 행사들이 다 그럴 것 같은데,
'인파' 사람들이 너무 많아요.
그래서 저는 한 번도 벚꽃축제에는 가본 적이 없어요.
뭔가 무서워요... 갔다가 집에 못 돌아올 것 같아요.
사람이 너무 많아서.
그리고 실제로 벚꽃축제에 가봤던 친구들이 보내준 사진을 봐도
이렇게 살짝만 위를, 살짝 위에를 보면 벚꽃이지만
살짝 이렇게 아래로 내리면 다 사람이에요.
그래서 벚꽃축제가 아니라 이거는 사람 축제다라는 생각이 들 정도로 사람들이 많아서 저는 찾아가지 않고요.
하지만 벚꽃축제 말고도 '벚꽃 명소'라고 해서
벚꽃을 보기 좋은 그런 장소들이 있어요. 벚꽃을 보기 좋은 장소.
유명한 게 그 벚꽃축제를 하는 곳이기도 하지만
여의도랑... 어디죠?
석촌호수, 잠실에 있는 석촌호수도 벚꽃으로 유명하거든요. 그래서
그 호수 주변으로 핀 벚꽃이 벚꽃을 구경하러 가본 적은 있고요.
그래서 (저는) 사실 이런 벚꽃 명소들이나 벚꽃 축제는 매년 가지는 않고요 한 5년에 한 번,
아니면 진짜 '올해는 벚꽃을 제대로 꼭 보고 싶다'라고 마음을 먹었을 때 그럴 때 한 번씩 가는 것 같고요.
보통은 그냥 집 주변에 있는 공원에 가서 벚꽃을 본다거나
아니면 가족들이랑 조금 차 타고 가서 수목원,
절 같은 데 가서 벚꽃을 보기도 하는 것 같아요.
지금 벚꽃이 밖에 나가면 피어있거든요.
그래서 아직 좀 더 눈에 담아야 되긴 하는데
아무튼 며칠 전에 벚꽃이 딱 처음 피었을 때
집 근처에 있는 공원에 가서 저도 벚꽃을 보고 왔습니다.
이 벚꽃을 가족 단위로도 많이 보러 가지만 연인들이 진짜 많이 보러 가요.
여러분들 겨울이 끝나고 날씨가 따뜻해지고 그러면 기분이 어떨 것 같아요?
뭐... 일단 좋죠?
날씨 좋고 기분도 좋고 이게 보통이긴 한데
또 신기하게 날씨가 갑자기 따뜻해지잖아요?
그러면 괜히 마음이 외로워지기도 해요.
외롭고 약간 쓸쓸한 마음에 들기도 해요.
이거는 여름이 끝나고 가을이 될 때도 비슷한데
뭔가 이렇게 계절이 변할 때 생기는 그 마음에 약간 뭐라 말로 표현하기 힘든 그런 외로움.
그런 것들이 느껴질 때가 있어요.
이게 실제로 뭔가 몸에서 나오는 호르몬의 변화가 일어난대요. 계절에 따라서.
그래서 이 봄이라는 계절은 정말 따뜻하고 기분 좋은 계절이기도 하지만
또한 굉장히 외로움을 느끼기 쉬운 계절이기도 합니다.
그래서 봄 노래 중에는 사랑 노래도 되게 많아요.
'봄에 너랑 함께해서 좋다~' 이런 노래들도 많지만, 이런 노래들도 있어요.
'아 외롭다' '봄에 다 커플인데 나만 혼자네' 이런 노래들도 되게 많거든요.
그래서 봄에 벚꽃을 혼자 보는 거에 대해서 굉장히 슬퍼하는 그런 인식들도 있어요.
커플이 아닌 사람들은 친구들이랑 벚꽃을 보러 가요.
그러면 친구들이랑 맥주 이런 거 마시면서 '에휴... 올해 벚꽃도 너네랑 보네... 올해는 남자친구랑 보고 싶었는데'
뭐 이런 얘기를 한다거나 그랬던 경험이 저도 있고요
그리고 음... 뭐랄까?
이렇게 벚꽃 나무 아래 보면 다 커플이에요.
진짜 다 커플이라서 거기에 혼자 걸어다니면 좀 쓸쓸한 기분이 들기도 하는 그런 계절인 것 같아요.
그래서 봄은 벚꽃의 계절이기도 하지만 커플의 계절이기도 한 것 같아요.
봄에 실제로 호르몬의 변화, 마음의 변화 때문에 커플들도 굉장히 많이 만들어지고요.
좀 열심히 찾아요 사람들이.
'여자친구랑 벚꽃 볼 거야' 하면서 이렇게 '남자친구랑 벚꽃 볼 거야' 하면서
좀 열심히 애인을 찾는 그런 활동들을 많이 하면서 커플들도 많이 생기고
또 결혼식도 굉장히 많이 해요.
그래서 결혼을 많이 하는 계절이기도 하다 그럴 것 같고요.
마지막으로 봄 하면 떠오르는 게 뭐냐 하면
저는 'MT' 그리고 '수학여행'이에요.
여러분들 혹시 MT, 수학여행 들어보셨을지 모르겠지만 이게 어떤 거냐면...
한국은 새 학기 있잖아요?
학교가 시작하는 거. 그 학기가 시작하는 게 3월이에요. 3월.
다른 나라는 9월에 시작하는 곳도 있고 4월에 시작하는 곳도 있다고 알고 있지만
한국은 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교 전부 다 3월에 시작을 해요.
그래서 3월 한 달 동안 좀.. 반 친구들이랑 적응도 하고 친해지고 그런 시간을 가지거든요?
그러면서 또... 공부도 열심히 해요.
왜냐하면 한 학기에 한국에는 시험이 두 번 있어요.
중간고사, 기말고사 이렇게 두 번 있는데
첫 번째 보는 시험, 이 중간고사가 4월쯤에 시험을 많이 봐요.
그래서 그... 대학생들한테는 이런 말도 있어요.
벚꽃, '벚꽃의 꽃말은 중간고사다' 라는 말도 있어요.
'꽃말'이라는 거는 꽃이 가지고 있는 의미 같은 거 있잖아요.
의미나 꽃이 가지고 있는 이야기들 그런 것들이 있는데
아마 벚꽃이 가지고 있는 꽃말은 원래는 '새로운 출발' 이런 걸 것 같아요.
'행복' 이런 건가? 정확히는 잘 모르겠는데
한국 사람들은 벚꽃의 꽃말은 중간고사다 라고 할 정도로
벚꽃이 딱 필 때쯤, 그러니까 한 4월쯤 중간고사를 보는 그런 시즌입니다.
그러면 친구들이랑 어느 정도 좀 친해졌고
중요한 시험도 끝났고
그러면 이제 학생들이 조금 숨을 쉬어야 될 거 아니에요.
열심히 달려왔으니까 좀 숨 쉬고 이렇게 좀 릴렉스하고 노는 시간이 필요하단 말이죠.
그래서 여기서 하는 행사가 MT하고 수학여행이에요.
일단 수학여행은 중학생, 고등학생들이 가는 여행을 수학여행이라고 하고요.
MT는 대학생들 아님 뭐 직장인들이 가는 게 MT예요.
그래서 이게 어떤 거냐.
먼저 수학여행부터, 수학여행은 고등학교 2학년 때 가는 여행을 보통 수학여행이라고 해요.
고등학교 3학년은 좀 공부를 열심히 해야 되는 시기이기 때문에
고등학교 2학년 때, 고등학교 2학년 4월에 가는 여행을 수학여행이라고 합니다.
수학여행으로 가장 많이 가는 장소들이 몇 가지가 있는데
그중에 대표적인 게 제주도, 제주도로 많이 여행을 가고요.
그리고 또 인기 있는 곳이 경주, 경주 십원빵 아세요?
경주에 또 많이 갑니다.
저는 수학여행으로 제주도를 비행기를 타고 갔었어요.
그때 제 기억으로는 제가 처음으로 제주도를 갔었던 때였던 것 같아요.
아무튼 이렇게 날 좋을 때 친구들과 반 친구들이랑 같이 여행을 가요.
굉장히 설레고 재밌었던 기억이 납니다.
2학년쯤 되면 그래도 친구들이 좀 이렇게 생기거든요.
그래서 친한 친구들이랑 같이 가는 여행이니까 좀 즐겁게 갑니다.
물론 친구가 없다거나 아니면 그런 단체로 여행 가는 그런 게 싫다 하는 사람들한테는 또 힘든 여행이 되기도 한다고 해요.
2박 3일 정도 수학여행을 하는데 보통 1일차, 첫날에는 이동하는 시간
그리고 관광하는 시간을 갖습니다.
그래서 뭐 여기저기 꽃도 보고 단체 사진 이런 거 찍고
그리고 친구들이랑 맛있는 거 먹고 바베큐 파티하고 그러면서 하루를 보내고요.
그리고 두 번째 날에는...ㅋㅋㅋ 장기자랑이라는 시간이 있어요.
장기자랑 알아요 여러분? 노래를 부르거나 춤추거나
그런 거 하는 거 있잖아요. 무대에 나가서.
그런 장기자랑 하는 시간이 또 있습니다. 이게 아주 재밌어요.
그래서 반마다 뭔가를 특별한 걸 준비해오기도 하고
아니면 학교에 있는 동아리들 있잖아요.
클럽 활동하는 애들끼리, 뭐랄까, 댄스 동아리면 댄스를 준비해오기도 하고
밴드 동아리면 밴드 노래를 준비해오기도 해요.
그리고 이거는 잘 얘기해주지 않는 건데
제가 사실 댄스 동아리 출신이었거든요.
그래서 케이팝 댄스... 저도 고등학교 때는 좋아했어서 댄스도 하고 그랬습니다...
그랬죠.
지금은 떠올리자면 굉장히 흑역사지만 그때는 정말 즐겁게 했어요.
밤에 애들끼리 모여서 연습하고 이러면 재밌거든요.
친구들이랑 이렇게 밤늦게까지 있는 시간이 거의 없거든요.
근데 이렇게 다 같이 모여서 밤새 이렇게 놀 수 있는 시간이 주어진 거잖아요.
그러면 정말 자고 싶지가 않아요.
자고 싶지 않고 막 베개 싸움 하고 싶고
친구들이랑 '진실 게임'이라고 해서
"너 좋아하는 애 누구야?" 막 이런 거 물어보면서 얘기도 하고 싶고 그렇단 말이에요.
그래서 수학여행 때는 사실 정말 애들이 잠을 안 자요.
하지만 수학여행에는 좀 특이한 사람이 한 명 있어요. 뭐냐?
바로 교관이라고 불리는 사람인데요. 이건 좀 웃겨요ㅋㅋ
교관이 뭐냐? 약간 군인처럼 군인 선생님? 같은 사람이 몇 명 있어요.
그래서 아무래도 단체로 여행을 가면 사고가 일어나기가 쉽거든요.
누가 다칠 수도 있고 아니면 싸움이 날 수도 있고
그렇기 때문에 그거를 케어해줄 누군가가 필요해요.
그래서 그런 케어를 하는 사람이 선생님도 있지만
그래도 교관이라는 사람을 그 수학여행 동안 고용을 해서, hire해가지고 같이 케어를 해주십니다. 그분들이.
근데 방금 말했던 것처럼 군인, 군인 같은 사람이에요.
그래서 굉장히 무섭게 학생들을 대해요.
그래서 막 "어허! 소리 내지 않습니다" 이러면서 되게 무섭게 합니다.
잘 못 따라하겠다... 기억이 안 나... 그래서 이 교관들이 하는 일은 뭐냐,
애들이 밤에 잠을 자게 만드는 게 이 사람의 의무예요.
임무예요, 임무. 미션이에요.
그래서 방에서 조금이라도 떠드는 소리가 나면 교관이 문을 벌컥 열고
"지금 안 자는 사람 누굽니까?!?" 이러면서 막 혼내요.
그래서 그게 굉장히 스릴이 있어요.
완전 스릴러. 완전 스릴러예요.
그래서 친구들이랑 막 속닥속닥... "언제 고백 받았어?"
이런 연애 얘기를 하다가 교관이 걸어오는 소리가 들리면
바로 자는 척하고 그랬던 추억이 있네요.
그래서 그 교관과 학생끼리의 눈치 싸움
이런 게 굉장히 재밌고... 수학여행에 대해서는 할 얘기가 굉장히 많은데
나중에 따로 팟캐스트 한번 만들어보면 좋을 것 같아요.
그리고는 MT, MT는 대학생들이 가는 여행, 대학생끼리 가는 여행이에요.
근데 이 수학여행이랑 MT가 다른 점이 크게 두 가지가 있습니다.
첫 번째는 중학교, 고등학교 때 가는 이 수학여행은 친구들끼리 가는 여행이에요.
그러니까 한 2년 정도 벌써 친해진 친구들이랑 재밌게 놀러가는 그런 게 수학여행이에요.
하지만 MT는 대학교에 딱 가서 4월쯤 되면 솔직히 다 잘 몰라요.
다 어색해요. 그러니까 어색한 사람들끼리 친해지려고 가는 게 MT입니다.
MT가 무슨 약자냐면 멤버십 트레이닝(Membership Training)의 약자예요.
무슨 멤버십이고 무슨 트레이닝인지는 모르겠지만
아무튼 그렇게 같은 과, 저는 디자인과였으니까,
디자인과 사람들끼리 좀 친해지고
그리고 "디자인과 최고다" 약간 이런 encouraging을 하기 위해서...
뭐라고 해야 되죠?
으쌰으쌰! 다 같이 화이팅! 뭐 이런 팀워크?
뭔가 이런 것들을 쌓기 위해서 가는 게 MT예요.
이게 첫 번째 다른 거. 그러니까 어색한 사람들끼리 가는 거다.
그리고 두 번째 다른 거는 수학여행은 막 통제하는 사람들이 있었어요.
이거 하면 안 됩니다, 잠 자세요, 이렇게 하는 사람이 있었지만
이 MT에는 술이 있습니다. 술이 있고요.
그리고 아무도 우리를 통제하지 않아요. 완전 어른이잖아요. 어른.
그래서 어른들끼리 막 밤새 술 마시고 대놓고 게임하고 뒤집어지게 노는 그게 MT입니다.
이런 차이가 좀 있어요.
그래서 MT도 한 2박 3일 정도 가게 되는 건데 보통은 1학년들끼리...
1학년들은 거의 무조건 다 가야 되고 2, 3학년, 4학년 때부터는 가고 싶은 사람만 가는 거예요.
같은 학과 선배님들, 같은 학과 선배들,
그리고 내 동기들, 내 친구들이랑 같이 랜덤으로 조를 만들어줘요.
그래서 한 6명? 8명 정도? 그렇게 조를 만들어서 같이 활동을 하는 거예요.
근데 저희 과가 좀 특이했던 게 디자인과였어요.
그래서 MT 때도 두 번째 날, 마지막 날에 장기자랑을 하거든요?
또 춤추고 노래하고 이런 걸 해요 왜 이렇게 장기자랑 좋아하는 거야?
그냥.. 얘기만 하고 이러면 재미없으니까 그런 우리들만의 공연, 퍼포먼스를 만드는 그런 것 같아요.
그래서 그때는 뭘 했냐.
저희 과는 패션쇼를 했어요, 패션쇼.
패션 디자인 전공은 아니지만 그래도 뭔가 이렇게 예쁜 걸 만드는 거?
뭔가 크리에이티브한 그런 것들을 좋아하는 사람들이 모여있는 과였기 때문에
패션쇼라는 걸 했는데요.
이게 재밌었던 게 그냥 뭐 멋있는 패션쇼가 아니라
특이한 재료로 특이한 테마를 가지고 패션쇼를 합니다.
이게 어떤 거냐, 재료 박스가 있고요. 또 주제 박스가 있어요.
그래서 조장들이, 팀 리더들이, 그걸 하나씩 뽑아요. 뽑기.
재료 상자에서 하나를 뽑고 테마 상자에서 하나를 뽑는 건데
재료 상자에 있는 것들이 아주 특이해요.
어떤 게 있냐면 색종이, 종이 아니면 비닐 아니면 테이프 이런 것들 있잖아요. 뜬금없는 거.
그런 재료들로 하고요.
또 테마는 이런 거예요. 영화 아니면 만화 아니면 동물 이런 테마들이 있어요.
저희 조는 뭐였냐면 테마는 영화였어요. 영화.
그리고 재료는 스타킹이었어요.
스타킹으로 영화에 나오는 캐릭터들을 표현하는 그런 이벤트를 했는데
그래서 제가 또 떠올리고 싶지 않지만 그때 1학년이었고
1학년들은 무조건 해야 돼요, 그런 거.
그래서 제가 뽑았던... 저는 뭐였냐면
다크나이트에 나오는 Cat Woman 알아요?
캣우먼... 캣우먼을 스타킹으로 표현하는 그런 걸 했었어요.
아마 사진은 남아있지 않을 거예요. 보여드릴 수 없어서 죄송합니다.
제가 다 불태워버렸어요. 그거 없을 거고.
그런 여러 가지 행사들을 했습니다.
MT는 술이 있고 밤이 있고 남녀가 있고
또 어색한 사람들이 있는 그런 아주.. 특이한 행사이기 때문에
여러 가지 얘기할 것들이 또 많을 것 같아요.
그래서 MT, 수학여행 이런 거에 대해서는 자세히 또 나중에 한 번 더 이야기를 해보면 좋을 것 같아요.
여러분들이 궁금하시다면.
여러분들 나라는 어때요?
이런 수학여행, MT 뭐 이런 거 있나요?
있다면 많이 많이 알려주시면 좋을 것 같습니다.
그래서 크게 봄 하면 생각나는 건 이 정도일 것 같아요.
그리고 제 구독자분들께서 물어봐 주신 몇 가지가 있는데
봄에만 먹는 음식 이런 것들을 물어봐 주셨어요.
사실 그렇게 특별하게 봄이니까 이거 먹어야 돼 하는 거는 많이는 없는 것 같아요.
그렇게 '봄에는 이거 먹어야지' 이런 친구들을 많이 본 적은 없지만
그래도 있긴 있어요.
제일 먼저 떠오르는 게 저는 '봄나물'이에요. 봄나물. 이게 어떤 거냐,
겨울 동안 굉장히 추워요. 이 추운 겨울 동안 땅 속에서 이렇게 열심히 죽지 않고 살아있던 그 풀들.
그 풀들이 봄이 되면 얍! 이렇게 자라나는 게... 자라난 그 야채들, 식물 그게 봄나물이에요.
그래서 이런 나물들은 좀 향이 되게 좋아... 좋다고 해야하나? 향이 특이해요. 향이 강해요.
고수... 고수가 영어로 뭐지? 베트남이나
태국에서 많이 먹는 향이 특이한... 풀 있잖아요.
그것처럼 향이 굉장히 강한 나물들이 있어요.
그게 '냉이'라던가 아니면 '미나리' 이런 나물들인데
그 나무를 이용해서 만든 요리들을 찾아 먹는다면 찾아 먹는 것 같습니다.
그래서 저는 좋아하는 게 '냉이 된장찌개'
아니면 '미나리전' 이런 거 많이 먹는데요.
이게 어린이들은 별로 좋아하지 않는 맛이에요.
솔직히 풀, 야채 이런 거 좋아하는 아이들이 많이 없잖아요.
그래서 어릴 때는 잘 모르는 그런 맛이지만
어른이 되면서 음.. 이런 매력이 있네 하면서
점점 좋아지는 그런 풀인 것 같아요.
그래서 여러분들이 만약에 한국의 봄을 정말 제대로 느끼고 싶다.
그러면 3월 말에서 4월 초쯤 그때 딱 벚꽃이 필 시기를 잘 확인해서
그때 딱 와서 봄에 벚꽃도 보고 따뜻한 계절도 즐기고
또 봄나물 음식 이런 것도 먹으면서
봄을 완전히 느끼실 수 있을 것 같아요.
4월 초 추천합니다.
봄을 간접체험할 수 있는 기회를 주는 게 미디어라고 생각을 하거든요.
간접체험은 직접 내가 봄을 느끼지는 못하니까
집에서 '이런 느낌이겠구나' 하면서 느껴보는 그런 걸 간접체험이라고 하는데
봄에 관한 노래들이 굉장히 많아요, 한국에는.
그래서 그런 노래들을 들어보거나 아니면 봄을 배경으로 찍은 드라마들도 있어요.
그래서 봄노래들은 유튜브에 이렇게 쳐보세요.
'한국 봄 플리' 아니면 '한국 봄노래'
뭐 이렇게 치면 플레이리스트 유튜브들이 나오거든요?
그거를 틀어놓고 하루를 보내면 정말 봄의 사랑 느낌,
봄의 따뜻한 느낌, 봄의 외로운 느낌
이런 것들을 간접체험 해보실 수 있을 것 같고요
또 드라마는 되게 많을 거예요.
봄은 정말 예쁘니까 봄을 배경으로 한 드라마는 굉장히 많은데
저는 개인적으로 봄을 잘 담은 드라마가
이라는 드라마가 있는데요.
그게 진짜 봄의 분위기?
마음이 싱숭생숭하기도 하고 따뜻하기도 한 그... 봄 계절을 잘 담은 것 같아서
드라마 보시는 것도 추천입니다.
제가 몇 번 말씀드린 것 같긴 한데 그래도 봄이 왔으니까 다시 한번 추천해 왔습니다.
여러분들도 제 이야기를 듣고 한국의 봄이 이런 거구나 하고 조금 느꼈길 바랍니다.
네, 그럼 여기까지 한국의 봄 이야기였습니다.
네, 오늘도 사연 하나 읽어드리려고 합니다.
오늘의 사연 코너는 여러분들의 하루 루틴, 하루 일상을 공유해주는 코너입니다.
오늘의 사연은 닉네임 Cass님이 보내주셨고요
Cass님은 브라질 상파울로에 살고 계신다고 합니다.
- 저는 매일 아침 11시에 일어나요.
이게 조금 늦은 것 같지만 저는 보통 사람들과 다르게 주로 밤에 공부를 하고 일을 해요.
그리고 낮에는 청소, 고양이 돌보기, 쓰레기 버리기, 옷 세탁하기,
화초 가꾸기 등의 집안일을 하기 때문에 이렇게 조금 늦게 일어납니다.
(Didi: 밤에 일을 하시는구나?)
일어나서 세수하고 양치하고 방을 정리하고
아침밥을 만들면 곧 점심시간이 되기 때문에
저는 아침을 아주 가볍게 차나 커피 한 잔만 마셔요.
(Didi: 차나 커피가 아침이라고요?
그것은 물이에요, 물.)
그 후에 점심을 준비합니다.
(Didi: 아~ 차나 커피를 마시고 바로 점심을 준비하시나 봐요.)
점심이 요리 되는 동안, 그동안을 이용해서 저는 부엌을 조금 청소합니다.
아, 저는 음악을 들으면서 주방 청소하는 걸 좋아해요.
요즘은 아이유의 신곡 Love Wins All을 많이 듣고 있는데 정말 아름다운 노래예요.
(Didi: 제가 이 사연을 2월에 받았거든요 이제야 소개해드리는데
이때는 Love Wins All을 많이 들으셨군요 핫한 노래였죠.)
부엌이 어느 정도 청소되고 음식이 준비되면 저는 점심을 먹고
마저 주방을 정리한 다음에 샤워를 합니다.
(Didi: 점심은 뭘 먹는지 궁금하네요.)
오후에는 집에 나머지 부분을 청소하고 쓰레기도 버리고
빨래도 널고 고양이에게 줄 음식을 내놓고 식물에 물도 줍니다.
밤이 되면 저녁을 준비하고요
저녁을 먹은 후에는 이제 드디어 공부와 일을 시작해요.
요즘은 독학으로 한국어와 영어를 공부하고 있는데요
몇몇 웹사이트와 팟캐스트에 의존하고 있습니다.
(Didi: 독학이니까 아무래도 웹사이트와 팟캐스트로 공부하고 계신 것 같아요.)
저에게는 보석, 코바늘, 아미구루미,
자수, 그림 등의 수공예품을 만드는 스튜디오가 있습니다.
(Didi: 아티스트였어요!)
보통 저는 일을 공부 마치고 시작을 해서
요즘은 보통 밤 9시에 공부를 시작해서
하루에 한두 시간 정도 공부를 하고요.
조금 늦은 시간이지만 그 후에 일을 시작합니다.
(Didi: 그러면 거의 한 11시쯤 일을 시작하는 시네요.)
제가 이렇게 일을 늦게 하게 된 이유는
제 창의력과 순발력이 밤에 더 좋아지고요
그리고 제가 불면증도 조금 있어서 이런 식으로 균형을 잡는 게 더 낫다고 생각을 했어요.
(Didi: 음~ 그랬구나 야행성이시구나.)
그래서 저는 공부가 끝나면 20분 정도 휴식을 취하면서 차를 마시고
음악을 들으면서 업무에 대한 준비를 하고요
또 창의력을 발휘할 준비를 합니다.
저는 보통 3-4시간 정도 일을 하고 그 후에 침대에 누워서 잠을 잘 준비를 합니다.
(Didi: 그러면 공부하고 20분 쉬고 4시간 일하고 이러면...
정말 새벽 3시, 4시쯤 주무시는 것 같아요.)
그때 침대에 누워있으면 피곤함이 딱 느껴져서
다음날 오전 11시까지 숙면을 취하는 것이 쉬워집니다. 아주 잘 잡니다
이게 브라질에 사는 저의 일상이에요. 마음에 드셨길 바래요.
고마워요 모두들!
이라는 사연을 보내주셨습니다.
정말 완벽히 야행성,
밤에 일하고 낮에 조금 늦게 일어나서 집안일을 하는 그런 하루를 보내시는 것 같아요.
아마 한국뿐만 아니라 다른 나라도 그럴 것 같은데
늦게 일어나는 사람들한테는 뭔가 게으른 이미지가 있을 것 같고
그렇기 때문에 일찍 일어나야 될 것 같은 그런 생각들이 있잖아요?
저도 한 9시쯤 일어나는데 저도 보통 2시, 3시쯤 자거든요. 2시쯤 잠을 자요.
그러니까 자기한테 맞는 생활 패턴을 잘 찾아서
그걸 잘 활용하면서 하루를 굉장히 알차게 보내고 계신 것 같고요.
그리고 저는 놀랐던 게 지금 일어나서 밥을 만들고
집안일을 거의 한 3, 4시간 정도 하시는 것 같아요.
이게 굉장히 저로서는 좀 놀랐던 포인트입니다.
저는 청소를 매일 하진 않거든요, 솔직히.
방이 어느 정도 더러워지고 나면
그때부터 청소를 일주일에 한두 번 이렇게 하기 때문에
이런 부지런하고 깔끔한 삶 저는 좀... 동경합니다.
대단하다고 생각을 해요.
나중에 Cass님께서 만드신 이런 수공예품
나중에 사진 있으면 공유해 주셔도 좋을 것 같아요.
오늘의 사연 감사합니다.
네, 이제 팟캐스트 마무리할 시간이 되었습니다.
오늘의 팟캐스트도 재밌게 들어주셨나요?
봄에 대해서 여러분들이 생각하시는 것들, 또 궁금한 점이 있다면
언제든지 유튜브 댓글로 많이 알려주세요.
저의 는 구글 팟캐스트,
애플 팟캐스트, 스포티파이에서 광고 없이 끝까지 들으실 수가 있고요
그리고 유튜브에서는 한국어 자막과 영어 자막을 함께 보실 수가 있습니다.
여러분들의 사연도 언제든지 받고 있으니까
유튜브 설명란 그리고 팟캐스트 설명란에 있는 구글 폼 링크를 클릭해서
사연도 많이 많이 신청해 주시면 감사하겠습니다.
4월 '봄의 기운'이라는 게 있어요.
뭔가 생명이 살아나고 힘차게 뭔가를 시작하고
출발하는 그런 봄의 기운이 있거든요.
여러분들 이 한국의 봄의 기운을 잘 받아가셔서
4월 즐거운 일이 가득한 그런 한 달 보내시길 바라겠습니다.
오늘의 팟캐스트도 들어주셔서 감사하고요
저는 다음 주 팟캐스트 그리고 라이브로 또 돌아오도록 하겠습니다.
여러분 모두 좋은 하루 좋은 밤 보내세요. 안녕!